---
title: "数据的表示和运算 第4题"
date: 2026-07-16
type: question
years:
  - "课后题"
subjects:
  - "组成原理"
knowledge_points:
  - "浮点数的表示和运算"
question_type: "comprehensive"
difficulty: 2
source: "课后题"
number: 82
tags: ['课后题']
---

对下列每个 IEEE  754 单精度数值，解释它们所表示的是哪种数字类型(规格化数、非 规格化数、无穷大、0)。当它们表示某个具体数值时，请给出该数值。
1)0000      0000    0000    0000    0000     0000    0000    0000
2)0100   0010   0100              0000    0000    0000    0000
3)1000     0000   0100    0000
4)1111     1111   1000              0000   0000   0000   0000

[tag_link]

B